# Shortest Path Finder in a Maze
***
## Описание

Эта программа находит кратчайший путь в лабиринте, заданном в виде матрицы. Стартовая и конечная точки задаются пользователем. Лабиринт представляется в виде взвешенного графа, таким образом задача сводится к поиску кратчайшего пути в графе. Для поиска кратчайшего пути используется **алгоритм Дейкстры**.

### Формат ввода
Программа принимает входные данные через стандартный ввод в формате:  

`<число строк> <число столбцов>`  
`<строка 1 лабиринта>`  
`<строка 2 лабиринта>`  
`...`  
`<строка N лабиринта>`  
`<координаты начальной точки> <координаты конечной точки>`  


#### Пример ввода:

`3 3`  
`1 2 0`  
`2 0 1`  
`9 1 0`  
`0 0 2 1`  

#### Пример вывода:

`0 0`  
`1 0`  
`2 0`  
`2 1`  
`.`  

#### Если путь не найден:

`Path wasn't found`

### Ограничения
1. Размеры лабиринта должны быть положительными целыми числами.
2. Все элементы лабиринта — целые числа от `0` до `9`:
   - `0` обозначает стену.
   - `1-9` — стоимость перехода по клетке.
3. Начальная и конечная точки должны находиться внутри лабиринта и не быть стенами.

## Формат вывода
Если путь существует, программа выводит координаты клеток в порядке их посещения:  
**X1 Y1**  
**X2 Y2**  
**...**  
**X<sub>n</sub> Y<sub>n</sub>**  
**.**  

В конце вывода программа ставит точку и перенос строки.

## Ошибки

При возникновении ошибки ввода, а также если путь не был найден, программа выводит информацию о ней в стандартный поток ошибок и завершает работу с кодом 1.

Примечание:  
1. Если стартовая точка находится в стене - программа выдаёт соответствующую ошибку.
2. Если стартовая точка совпадает с конечной и не находится в стене - программа выдает путь, состоящий только из координат стартовой точки.

## Алгоритм

Программа использует **алгоритм Дейкстры** для поиска кратчайшего пути:
1. Для каждой клетки вычисляется накопленная стоимость пути.
2. Исследуются только соседние клетки, которые не являются стенами и еще не посещены.

**Алгоритм Дейкстры**, является оптимальным для поиска кратчайшего пути с учетом неотрицательных весов.

## Оценка сложности

- **Временная сложность**: `O((N × M) log(N × M))`, где `N` — число строк, `M` — число столбцов. Логарифмическая часть обусловлена использованием очереди с приоритетами.
- **Пространственная сложность**: `O(N × M)`. Требуется место для хранения visited-массива и очереди.

## Пример использования

Команда для запуска:
`go run main.go`


Пример ввода:

`4 4`  
`1 3 1 0`  
`1 0 1 0`  
`1 1 1 1`  
`0 0 1 9`  
`0 0 3 2`  

Пример вывода:

`0 0`  
`1 0`  
`2 0`  
`2 1`  
`2 2`  
`3 2`  
`.`  

## Сборка
Соберите проект с помощью команды:
`go build -o main.go`


## Запуск

Запустите программу, передав входные данные через стандартный ввод:

`echo "3 3`  
`1 2 0`  
`2 0 1`  
`9 1 0`  
`0 0 2 1" | ./shortest_path`


Или с использованием файла:

`./shortest_path < input.txt`

## Тестирование

Для тестирования используется встроенный пакет Go testing. Запустите тесты командой:
`go test`
